在美國大多數社區，建造這樣的街道都是違法的
。看到這些
商店了嗎？它們上面還有房子。
街角有一家咖啡館，
街尾有雜貨店，有人在散步和
騎腳踏車。基本上，這是
城市規劃師畢生
致力於打造的那種街道。現在，假設你把這條
街建在
美國郊區。商店樓上的房屋會
先被否決。
一塊地上住著太多家庭。接下來，這家咖啡館也被拒絕了
。區域錯誤。
雜貨店也被拒絕了。另外，
區域錯誤。然後，街道本身就成了
問題。它太窄了。停車位不足。
而且這些
建築物離人行道太近了。
所以，美國沒有建造這個，而是建造了
這個。一條寬得滑稽的街道。由於停車場必須優先考慮，所以商店都被
安排在遠離人行道的地方。
至於那些房子，它們
甚至都不在這裡。他們完全在別的地方
。在彎曲的道路、
車道、草坪和柵欄後面。這意味著
你每次辦事都需要從
一個混凝土島穿過另一個混凝土島，而周圍的
環境對任何
步行者來說都是不友善的。所以，大多數人都不走路。他們
開車。
[音樂]
當一個國家迫使其公民
依賴汽車時，距離就成了
對付窮人的武器。
美國家庭平均
每年在交通運輸上的花費接近 11,000 美元，其中大部分用於
車輛。那些負擔不起高昂票價的人
只剩下一個選擇：大眾
運輸。通常情況下，公車一小時才來一班，有時根本不
來。但是，
更大的問題是，對汽車的依賴
就像腫瘤一樣不斷蔓延。汽車增多會導致
交通擁擠。交通流量需要更寬的道路。
拓寬的道路破壞了步行環境，停車位不斷
增加，建築物後退，汽車也
變得越來越難以擺脫。而這才
是關鍵所在。 20 世紀
偉大的汽車實驗期間，很多事情都已成定局，
當時
美國不斷地給汽車更多空間
、更多土地用於停車、更寬的
道路，而給其他一切事物更少空間。
哥本哈根也犯過同樣的錯誤。這條
街以前並不是這個樣子。上
世紀五、六十年代，哥本哈根到處都是
汽車。廣場被鋪成
停車場，交通流量不斷增加，這座城市
正朝著與其他地方相同的方向發展
。然後丹麥開始
一點一點地收回成命。它
讓汽車開得更慢，讓自行車騎起來更容易。
它把街道還給了人民。
美國大部分地區都繼續運作下去了。這就是
美國（音樂界）的奇特之處
。這是有史以​​來最強大的國家
。它把機器送上了
火星，把人（音樂）送上了月球，卻
建不出一條適合步行的街道，也造不出一枚
值錢的硬幣，更想不出一種
不破產就能叫救護車的方法。
所以，我們要像工程師一樣，把這個
系統一個有系統地拆解開來
。我們從街道開始，
因為街道是
整個國家最小的縮影。
然後我們轉向它所涉及的系統，
[音樂]火車、食物、
醫院、電網、監獄和
債務。每一步都變得更糟，因為每一步都暴露出同樣的缺陷，而這種缺陷正在
演變成更難擺脫的問題。
這條街已經展現了
整個模式。美國建國較早，因此
被鎖定在了第一個版本，也就是
1.0 版本，我們可以稱之為汽車版本。他們之所以一直被困在這裡，是因為
沒有人能夠
更新整個系統，因為權力分散在各州、各縣、各市、房主和法院之間，這
是
一個相當大的問題，因為政治時間太緊迫了。今天取消停車位可能會導致下次選舉失敗。
沒有人會因為讓一座城市在30年後變得更健康而贏得選舉。所以，這個殘次品勝出了，
然後它就
變成了生意。汽車越多，意味著道路、停車位、保險、燃料和維修的需求就越大。
而這一切的背後，是
最具美國特色的設計本能。  一個人保護自家車道、房產價值或
安靜
街道的權利，凌駕於其他人對真正實用場所的需求。這就是我們所面對的系統。但現在
是時候從更
宏觀的角度來看待這個問題了，因為它已經蔓延到美國其他地區。  《紐約時報》
走訪了
全國各地的城市。在大多數地區，超過 75% 的住宅用地依法僅用於建造獨棟住宅。
在聖何塞，94%。波士頓進行了自我審計，發現根據現行法規，其住宅建築中只有不到 1% 是合法建造的。  然後是停車問題。這個設計簡直蠢到難以置信，又是第二個設計缺陷。由於無人負責，愚蠢的規章制度永遠不會消失。第一個最低停車位標準於 1923 年出現在俄亥俄州哥倫布市。每棟
建築物都必須配備一定數量的停車位
。
然後，一些
沒有實際數據的工程師隨意編造了各種設施所需的
停車位數量，並將這些數字寫入了數千個城鎮的法律中。至今仍然有效的法律。
洛杉磯規定，教堂每五個座位就必須建造一個
停車位
。醫院要求每張病床配備兩名護士。加州的一些
城市甚至規定，一棟
房子必須建造四個停車位。所以，美國把美好的街道劃為非法，然後納悶為什麼一切突然變得如此遙遠。我們必須直言不諱，這就是糟糕的設計。一旦街道設計糟糕，下一個問題就顯而易見了。沒有車的人怎麼生活？通常來說，一個
富裕國家如果
如此依賴汽車，至少會有完善的火車和地鐵系統。
美國也
沒有那種東西。根據紐約大學的交通成本項目（該項目對 60 個國家的交通項目進行了比較），全球建造一英里
地鐵的平均成本約為 3 億至 4 億美元。紐約建造第二大道地鐵，每英里造價
約
25億美元，是當時建造的最昂貴的地鐵線路。在法國圖盧茲，他們建造了一條完全地下的無人駕駛地鐵，每英里的成本比休士頓建造一條在地面上運行的火車的成本還要低。因此，逃離
汽車陷阱的途徑也變得異常昂貴
。  部分原因大家現在都知道了。  採購規則限制速度，地方政治拖慢一切，連醫療保健也計入了建設成本。在實行國民健康制度的國家，隧道建設成本中不會包含工人的私人醫療保險費用。在美國，確實如此
。這才是糟糕設計的真正危害。
一個損壞的系統開始感染其他系統，如果連逃生路線都失效了，大多數人會留在車裡，導致下一個後果。當日常生活中缺乏運動時，身體就會開始出現損傷。
這些數字令人震驚。大約四分之三的美國成年人超重或肥胖。美國比地球上任何其他國家都更傾向於讓不健康的選擇成為最簡單的選擇。  有了公路，
去哪裡都得開車。區域劃分意味著這裡沒有什麼可以步行到達的地方，而這裡的食物系統也朝著同樣的
方向發展。你看，
美國花了數十年時間補貼玉米。這導致了大量廉價玉米糖漿的湧現，現在它無處不在。我說過，這是讓食物變得美味的最
便宜的方法之一。
貨架上最便宜的食物往往含糖量最高、加工最充分、經過精心設計，讓人吃完後就再也放不下了
。食品科學家用一個術語來形容
鹽、糖和脂肪的這種精確混合比例，這種比例能夠抑制大腦發出的
飽腹訊號，這就是所謂的「幸福點」
。整個產業都在追逐這個目標，而且他們正在取得成功。然後還有添加劑。目前美國食品中允許使用的
化學物質種類繁多，但這些物質在歐洲已被禁用或受到嚴格限制
。染料、麵包中的溴
酸鉀和二氧化鈦，都被證明對我們的健康有害。但
它們之所以能
在美國被允許，是因為 20 世紀 50 年代的一個漏洞，該漏洞允許公司跳過對任何被普遍認為安全的產品的審批程序。有趣的是，決定什麼是安全的並不是政府。事實上，一家公司可以自行決定其新研發的化學添加劑是安全的，並在不告知政府的情況下開始將其添加到
食品中。
基本上，他們自己給自己打分數。歐洲在這方面更傾向於相反的原則。出售前務必
證明其安全性。美國往往先放任產品擴散，然後等待損害變得太明顯而無法忽視。這是再次返回的信號。從這個體系中獲利的人
有權制定這個體系的規則。但殘酷的部分來了。
美國設計的日常生活方式讓人們越來越不健康，然後給了他們已開發國家中最昂貴的醫療保健系統。 1980年，美國在醫療保健上的支出與其他國家大致相同，美國人的預期壽命也大致相同。兩條隊伍並排站著。然後他們分開了。
支出飆升且從未回落，但預期
壽命卻相應下降。
而為此付出雙倍的代價，美國人卻要少活約4年
。那麼這些錢都去哪了呢？其中很大一部分都白白浪費了，因為它們實際上都進了文書工作、建築部門、保險公司和醫院的口袋，讓他們爭奪付款權。一項研究發現，美國人均醫療保健管理支出是加拿大的四倍多。每年僅支付流程的官僚
費用就高達數千億美元
。各個層面都是如此。救護車，也就是你在可能面臨死亡時才會呼叫的東西，費用可能高達一千美元左右。醫生需要
事先獲得授權，這意味著
保險公司必須先批准治療方案，你才能接受治療
。
許多人表示，延誤已經對患者造成了嚴重傷害。這個國家擁有世界上一些最優秀的醫生，卻讓他們深陷於繁瑣的文書工作中
。有趣的是，美國建立這套體系的理由甚至比體系本身還要愚蠢。這是一場意外。
你看，在第二次世界大戰期間，政府凍結了工資，
這
意味著公司不能再用金錢來吸引工人，所以他們轉而用醫療保險來競爭，因為從技術上講，保險不屬於工資
。隨後政府裁定不予徵稅，在這種戰時變通辦法下，已開發
國家
中最奇特的醫療保健系統誕生了
。
你的
保險被莫名其妙地和你的工作捆綁在一起，完全沒有任何醫療原因，只是 20 世紀 40 年代的一個稅收怪癖，從來沒有人取消過。 80 年後，
人們仍然留在自己討厭的工作崗位上
，因為離開工作崗位可能意味著失去維持家人
生命的保險
。  那是那個標誌蟲。臨時措施變成了永久性措施。然後，第四個標誌蟲接管了局面
。曾經，這個腐敗的體制使人們變得富有，而修復它卻變成了一場戰爭。現在整個
鏈條就很明顯了。街道讓你開車，食物讓你生病，醫療保健
系統
讓生病變得昂貴，而支撐這一切的基礎設施也開始崩潰。如果你現在身在美國，或即將前往美國，請試著抬頭看看。你可能會看到電線從木桿垂下來，橫跨街道。在許多富裕國家，這類基礎設施的大部分已被掩埋或
加固。在美國的大部分地區，它仍然懸掛在街道上方，就像一個臨時解決方案不知何故變成了永久性的。結果顯然既醜陋，又
昂貴且易碎
。美國人平均每年停電約200分鐘。
在日本，大約是六。在美國，一般用戶平均每9個月就會經歷一次停電。但我一直把
這個電網中最愚蠢的部分——音樂——留到現在才說，那就是它的碎片
化
。你看，美國沒有統一的國家電網。
它有三個。這三個獨立的電網幾乎互不溝通，而德州更是刻意運作自己的電網。原因是它想規避聯邦監管。
但隨後到了2021年2月，一場冬季風暴襲擊了德州。由於準備工作需要花錢，也沒有哪個機構強制要求發電廠做好應對嚴寒的準備，因此發電廠開始一個接一個地發生
故障。數萬兆瓦的
電力中斷。數百萬家庭在致命的
嚴寒中失去了音樂。  數百人喪生，事後營運商承認該系統險些釀成大禍。 4分37秒。那是德州面臨崩潰風險之前的臨界點，一旦崩潰，該州部分地區可能會停電數週。到目前為止，這種現像已經從令人煩惱發展到代價昂貴
，再到不健康，最後發展到對身體
有害。下一階段更加黑暗，因為現在
這個破碎的系統需要更多破碎的人來維持自身運作。看看這個統計數據。  美國人口約佔世界人口的4%，卻關押著全球近四分之一的囚犯。美國監獄裡關著很多人，但他們並沒有被判任何
罪名。每天都有成千上萬的人坐在那裡等待，只因為他們交不起保釋金。如果你有錢，當天下午就可以走出去；如果你沒有錢，就只能在裡面等。然後就是那荒謬的激勵機制。
約有 8% 的美國
囚犯被關押在以營利為目的的私人公司營運的監獄中。請仔細想想這句話。一家公司透過讓囚犯待在其私人監獄建築內來獲取收入。  這裡的數學很簡單。囚犯越多，收入越多。一些私營監獄合約甚至包括監禁配額，
州政府承諾將監獄的入住率保持在一定水平，通常是 80% 或 90%。如果犯罪率下降，而國家沒有送進足夠的囚犯，那麼它仍然可能因為空床位而欠債。  因此，美國建立了一個系統，在這個系統中，空置的單元格在經濟上對他們來說沒有意義，所以單元格被填滿就成了目標。
這就是蟲害最黑暗的一面。破碎的體系變成了生意，同樣的模式在美國各地出現——
美國選擇應對失敗，
而不是消除失敗的根源。無家可歸就是一個很好的例子。
美國花費巨資解決無家可歸問題，而許多無家可歸問題最嚴重的城市卻讓顯而易見的解決方案——增加住房——變得異常困難。  加州的案例是頭條新聞。近年來，該州在解決無家可歸問題上花費了數百億美元，但無家可歸人口卻持續成長。州審計部門發現，該機構甚至
沒有正確追蹤資金的使用情況
。又是
同樣的模式。
為因應失敗提供資金，阻止那些能夠減少失敗的事情
。  美國非常擅長圍繞某個問題建立系統，然後讓
實際的解決方案變得緩慢、非法、昂貴，或在政治上自取滅亡
。無家可歸問題的根源在於住房供應問題，而在許多最需要住房的地方，分區
規劃使得建造足夠的住房成為非法、緩慢、昂貴或在政治上自取滅亡的行為。
這是第五個標誌蟲
。一位業主
阻止變更的權利凌駕於其他所有人的居住需求之上。你看，事態正在升級。
最後，我可以給您看看帳單。你看，這些道路、醫療保健、監獄、
無家可歸問題以及電網，所有這些都需要花錢，而且是巨額的錢
。更令人擔憂的是，美國
的支出遠遠超過了應得的金額。 2025年，美國跨越了近代史上從未跨越的界線。目前，該國用於償還債務利息的支出超過了其全部軍事開支，僅利息一項，一年就高達約 9,700 億美元。  是的，美元是世界儲備貨幣，這讓美國擁有了
其他國家所沒有的
行動空間。但看看這個設計。這是一個政治節奏非常快的國家。削減開支？那你
只會丟掉
選票。  提高稅收？同樣的問題。
如果你試圖改革一個強大的行業，就會被那些從
舊體制中獲利的人埋葬。
借貸會將痛苦推遲到未來，而未來不會在下次選舉中投票，所以這就是最終的解決方案。這
就是第三個信號蟲。時間太緊迫了。一個需要30年才能解決的問題，卻交給了那些只考慮未來兩年的政治人物。所以，
這個國家借貸、拖延、修補，然後繼續前進。這讓我又想起了這條非法街道。故事開始時，它看起來像是關於分區
規劃的，一條奇怪的規定阻礙了一條優美的街道。
但這條街其實就是整個國家的縮影。  好的設計卻被舊的規則束縛住了
。這種模式在這裡反覆出現。需要增加一條車道的道路，耗資數
十億美元的地鐵，讓人生病的食物，收費翻倍的醫療保健系統，因為政府想逃避監管而幾乎崩潰的電網，監獄床位在滿員時反而更有利可圖，債務不斷增長，因為修復現在很痛苦，賬單以後才會付清
。美國擁有建造這些系統的人才、資金和工程師。這是一個擁有
傑出人民的卓越國家。失敗之處在於，每一個失敗的體係都能找到願意
維護它的人。  美國很早就建立了許多這樣的系統，並將它們鎖定起來，讓有權勢的人從這些有缺陷的版本中獲利，然後變得太富有、太驕傲，
以至於不願回頭去修復這些漏洞。但這也是個好消息，因為你
可以在這段影片中找到解決方案。  哥本哈根拆除了汽車城，密爾瓦基拆除了高速公路，明尼阿波利斯改變了分區規劃，其他國家廢除了1美元硬幣。這些解決方法並非秘密。
目前，它們已經在包括美國本土在內的數十個地方運作。
美國從來就沒有不具備把事情做好的能力
。
問題在於，它
能否停止維護這個
殘缺的版本，
從而有足夠的時間來建立更好的版本
。
這段影片就到這裡了。非常感謝您的
觀看，我們下期再見
。